Afiliados a fondos de pensiones voluntarias crecieron 2% y llegaron hasta los 1,02 millones

Fondos de pensiones voluntarias registraron un alza de 2% en términos de número de afiliados en los últimos ocho meses del año

Los fondos de pensiones voluntarias registraron un crecimiento de 2% en términos de número de afiliados en los últimos ocho meses del año, ya que sumaron 21.184 nuevos usuarios, al pasar de 999.145 asociados en enero de 2020 a 1,02 millones en septiembre de este año, según datos compartidos por la Superfinanciera.
Los fondos que jalonaron este crecimiento fueron Protección con 13.008 afiliados más en septiembre, al pasar de 435.653 en enero a 448.661 al cierre del noveno mes del año; y Porvenir, el cual sumó 3.700 inscritos, ya que pasó de 181.867 en el primer mes del año a 185.567 al cierre de septiembre.
Este comportamiento refleja que “la pandemia trajo consigo enseñanzas sobre la importancia de tener ahorros. Se comenzó a evidenciar la llegada de nuevos afiliados interesados en comenzar a tener un ahorro que les permitiera empezar a solventar este tipo situaciones imprevistas como la que trajo la pandemia en temas de empleo, y de paso, pensar en un ahorro de cara al futuro”, dijo Juan Pablo Nader, gerente nacional de Porvenir.
Protección y 
 no fueron los únicos fondos que terminaron en verde en número de afiliados al cierre del tercer trimestre del año, también lo hicieron Citi Colfondos (2.219 afiliados nuevos), Fondo Platino (2.010), Skandia Multifund (1.044), Fidualianza Abierto Visión (938), Fiduciario BTG Pactual (201 ), Credicorp Fiduciaria (96) y Fondo Voluntario Renta 4 & Global (dos).
En línea con esto, Andrés Lozano, vicepresidente de Inversiones de Colfondos, destacó que “actualmente Colfondos cuenta con 52.586 clientes ahorrando en pensión voluntaria, 8,2% más que los registrados el año anterior. Esto nos lleva a alcanzar nuestro máximo nivel histórico de participación de mercado en la solución de pensión voluntaria: 7,08%”.
El ahorro en los fondos de pensiones voluntarios también registraron un aumento de 6% en septiembre con respecto al dato de enero, ya que pasó de $25,2 billones a $26,75 billones, siendo Fondo Platino (19.000%), Fondo Voluntario Renta 4 & Global (29%) y Fiduciario BTG Pactual (17%) los que más registraron un aumento en el capital.
Nader explicó que el buen comportamiento de pensiones voluntarias obedece a varios factores, entre los que se destacan que “desde el inicio de la pandemia y, particularmente, en el momento en el que se comienzan a registrar volatilidades y desvalorizaciones temporales producto de los impactos económicos que tuvimos a lo largo de todas las economías mundiales, se fortaleció la comunicación con los afiliados para explicarles lo que estaba sucediendo y darles un parte de tranquilidad de cara a la volatilidad presentada”.
