Alcaldesa Claudia López confirma la salida del gerente del Metro de Bogotá, Andrés Escobar

En entrevista con la FM, la alcaldesa confirmó que el funcionario dejará el cargo, por ahora no se conoce quién lo reemplazará

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, confirmó que el gerente del 
 Andrés Escobar, dejará el cargo este fin de año, mientras que la empresa pasaría por un proceso de rediseño.
"Estábamos pendientes de que nos entregaran una consultoría que mandamos a hacer, esa empresa hay que hacerle una reingeniería enorme; una empresa que arrancó relativamente pequeña estructurando la primera línea del Metro, y ahora tendrá que ser la empresa que opere, no solo que la construya", comentó López.
Todavía no se conoce quién se encargará de reemplazarlo, pero, según comentó la alcaldesa, se realizará un proceso meritocrático para dar con el nuevo gerente próximamente.
"No tenemos decidido aún ese nombre, como en todos los cargos del gabinete, y mucho más en este, tenemos un proceso meritocrático que vamos a surtir en el curso de este mes, y llegaremos con la junta en la que están independientes, el Gobierno Nacional y nosotros a un nombre propio", añadió López.
Por otro lado, en su conversación con La FM, la alcaldesa comentó que el próximo año, desde la Alcaldía de Bogotá, se invertirán más de $21 billones en infraestructura y se realizaría una reestructuración en la inversión.  "Va a haber mucha menos inversión en malla vial local, pero va a subir más en el Ingreso Mínimo Garantizado", concluyó la alcaldesa, quien comentó que se espera beneficiar a más de 900.000 hogares.
