Conozca cuáles son los países miembros de la Ocde que registran la mayor jornada laboral

En Colombia se trabajan más de 48 horas según los últimos datos del bloque. Dinamarca es el más bajo con un promedio de 25 horas

 horas semanales que se laboran en Colombia; un cambio que pondría el país a la par con otros de los miembros de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde), que en promedio trabajan 40.
“La gran mayoría de países Ocde sí trabajan 40 horas semanales. Pero también es cierto que los países que más trabajan son los menos productivos, como México, Turquía, y Grecia. Mientras que Holanda, Alemania, Noruega, y Canadá, todos son territorios que trabajan menos horas y tienen altos niveles de productividad”, comentó Sebastián Trujillo, exnegociador en temas de la Ocde.
Precisamente, un punto que se ha discutido hace años, es que más horas de trabajo no garantizan una mayor productividad, factor que se ha destacado por ser bajo en los países de América Latina.
México, es uno de los países con más carga laboral al año, cerca de 2.257; cifra similar a la de Colombia, con 2.496 horas.
“En Latinoamérica las jornadas laborales son altas y la producción por hora por trabajador sigue siendo baja”, explicó Trujillo.
En cuanto a otros ejemplos de la región, Uruguay, Costa Rica, Brasil y Ecuador, trabajan en promedio 40 horas semanales, lo que se ajusta al promedio Ocde. Sin embargo, hay otras que están por debajo del promedio, con horarios más favorecedores, como Argentina, Chile y Paraguay, que laboran entre 35 y 30 horas.
Las economías más desarrolladas, por su parte, presentan los horarios laborales más cómodos. Dinamarca, con 1.410 horas; Noruega, 1.424; y Holanda, 1.430, son los de menor carga con 25 horas. Ahora, los expertos plantean que podría ser necesaria una reforma laboral cara a la recuperación, que tenga en cuenta este tipo de rasgos a futuro.
