Durante octubre, México rompe récord en exportación a Estados Unidos en medio de la pandemia del covid-19

La variable se perfila como uno de los motores macroeconómicos que mitigarán la atonía de la inversión física privada en la crisis

 a Estados Unidos sumaron US$33.149 millones en octubre, lo que significó una cifra récord para cualquier mes en ese indicador, un alza interanual de 6,7% y un motor para la alicaída economía mexicana.
Debido a que las importaciones mexicanas desde Estados Unidos fueron en ese mes por US$20.508 millones, México registró un superávit de US$12.641 millones, también un máximo histórico en este saldo positiva en la balanza bilateral.
Las ventas externas mexicanas tuvieron sus mayores desplomes en abril y mayo, pero paulatinamente se han recuperado y se espera que continúen siendo uno de los principales motores económicos para el país.
En el acumulado de los 10 primeros meses, las exportaciones de México a su vecino del norte totalizaron US$265.935 millones, un descenso de 11,7%, a tasa anual.
En otra vertiente simultánea, China se colocó como el primer socio de Estados Unidos en el comercio de mercancías de enero a octubre de 2020, a pesar de la guerra comercial entre ambas naciones, informó este viernes el Buró del Censo estadounidense.
En ese periodo, los dos países acumularon un comercio de productos de US$444.500 millones. México quedó ligeramente abajo en esa misma relación, con US$439.700 millones.
Sin embargo, las condiciones de competencia entre México y China en el mercado estadounidenses son marcadamente diferentes en términos de cobros arancelarios.
