El agua se une al petróleo y a otras materias primas que se comercializan en la bolsa de Wall Street

Los contratos de agua que empezaron a cotizar en la bolsa de Estados Unidos están destinados a servir como cobertura para los grandes consumidores de agua 

El agua se unió al oro, al petróleo y a otras materias primas comercializadas en Wall Street, lo que resalta las preocupaciones de que el recurso natural que sustenta la vida pueda escasear en más partes del mundo.
Los agricultores, los fondos de cobertura y los municipios ahora pueden protegerse o apostar por la futura disponibilidad de agua en California, el mercado agrícola más grande de Estados Unidos y la quinta economía más grande del mundo. El contrato de enero de 2021 de CME Group Inc., vinculado al mercado de agua al contado de US$1.100 millones de California, se negoció por última vez el lunes a 496 puntos de índice, lo que equivale a US$496 por acre-pie, y ayer llegó a 486,5.
Los contratos, los primeros de su tipo en los EE. UU., se anunciaron en septiembre cuando el calor y los incendios forestales devastaron la costa oeste de EE. UU. y California salía de una sequía de ocho años. Están destinados a servir como cobertura para los grandes consumidores de agua, como los productores de almendras y los servicios eléctricos, contra las fluctuaciones de los precios del agua, así como un indicador de escasez para los inversores de todo el mundo.
“Es probable que el cambio climático, las sequías, el crecimiento de la población y la contaminación hagan que los problemas de escasez de agua y los precios sean un tema candente en los próximos años”, dijo el director gerente y analista de RBC Capital Markets, Deane Dray. “Definitivamente vamos a ver cómo se desarrolla este nuevo contrato de futuros de agua”.

Los futuros están vinculados al índice Nasdaq Veles California Water, que se inició hace dos años y mide el precio promedio ponderado por volumen del agua. El contrato de agua de enero de 2021 que entró en vigor el lunes tenía dos intercambios.
“Estoy encantado de haber tenido intercambios”, dijo Clay Landry, director de la consultora WestWater Research, que proporciona los datos utilizados para calcular el índice de agua. “En el mercado físico, es muy difícil cerrar un trato. Esto se siente como un rayo para mí".
El índice establece un precio al contado de referencia semanal de los derechos de agua en California, respaldado por el promedio ponderado por volumen de los precios de transacción en los cinco mercados más grandes y más negociados del estado. Los futuros se liquidan financieramente, en lugar de requerir la entrega física real. Los contratos incluyen los trimestrales hasta 2022, y cada uno representa 10 acres-pies de agua, lo que equivale aproximadamente a 3,26 millones de galones.
Según CME, con sede en Chicago, los futuros ayudarán a los usuarios del agua a gestionar el riesgo.

2.000 millones de personas viven ahora en naciones plagadas de problemas de agua, y casi dos tercios del mundo podrían enfrentar escasez de agua en solo cuatro años, dijo Tim McCourt, jefe global de índice de acciones y productos de inversión alternativa en CME, en una entrevista. “Ciertamente, la idea de gestionar los riesgos asociados al agua es cada vez más importante”.
Actualmente, si un agricultor quiere saber cuánto costará el agua en California dentro de seis meses, es una especie de "mejor estimación", dijo Patrick Wolf, gerente senior y jefe de desarrollo de productos en Nasdaq, en una entrevista.
Los futuros permitirán a los participantes del mercado ver "cuál es la mejor conjetura de todos", dijo.
Barton "Buzz" Thompson, profesor de derecho de los recursos naturales en la Universidad de Stanford, dijo que aunque "no tiene idea" de si el futuro será exitoso, no lo ve como una transformación del mercado del agua.
“No creo que el contrato de futuros en sí mismo esté cambiando realmente los mercados del agua”, dijo Thompson. "Tampoco está cambiando el riesgo que existe de que el agua en el futuro en algún momento sea más escasa, simplemente está respondiendo a esas cosas".
CME se negó a identificar a los posibles participantes del mercado, excepto para señalar que el intercambio ha escuchado a los productores agrícolas de California, las agencias públicas de agua, los servicios públicos, así como los inversores institucionales como los administradores de activos y los fondos de cobertura.
Landry, de WestWater Research, dijo que además de la probabilidad de un "gran interés" por parte de Wall Street, espera que los primeros en adoptar futuros de agua sean empresas agrícolas grandes y pequeñas.
“Sin esta herramienta, la gente no tiene forma de gestionar los riesgos del suministro de agua”, dijo Landry en Boise, Idaho, en una entrevista. “Es posible que esto no resuelva el problema por completo, pero ayudará a suavizar el golpe financiero que las personas recibirán si se les corta el suministro de agua”.
