El Concejo de Bogotá aprobó presupuesto para la capital por $23,9 billones

De este total, $20,1 billones estarían destinados a inversión; $3,2 billones, a gastos de funcionamiento, y $587.440 millones para el servicio de la deuda

El Concejo de Bogotá aprobó este miércoles, con una votación mayoritaria, un presupuesto de $23,9 billones para la capital.
"De este total, $20,1 billones estarían destinados a inversión; $3,2 billones, a gastos de funcionamiento, y $587.440 millones para el servicio de la deuda", detalló el comunicado.
Juan Mauricio Ramírez, secretario de Hacienda, dijo que con estos recursos, "aprobados por el Cabildo",  se tendrán las herramientas necesarias "para sacar adelante a la ciudad, en su coyuntura más difícil del último siglo y priorizando las inversiones en reactivación económica y rescate social”.
Cabe mencionar que de los $20,1 billones que se destinarán a inversión,  80% se irán para los sectores de educación, salud, movilidad, integración social y cultura.
Los mayores recursos de crédito, con los que la Administración busca lograr la respuesta contra cíclica que impulse la economía local en estos momentos, están asignados a proyectos de inversión en:
TransMilenio: $729.000 millones
Fondo Financiero Distrital de Salud: $716.000 millones
Secretaría de Educación: $615.000 millones
IDU: $320.000 millones
Entre los proyectos estratégicos que se adelantarán con el presupuesto para el próximo año se destacan:  el Corredor Verde de la Carrera Séptima, en su fase de diseños; los estudios y diseños del cable de San Cristóbal y la ciclorruta Medio Milenio; la prefactibilidad de los cables de Usaquén y Ciudad Bolívar (Potosí), y la factibilidad para garantizar la inserción urbana del Regiotram de Occidente y Norte y los estudios ambientales necesarios para la ejecución de la avenida Cerros.
