El presidente de Chile, Sebastián Piñera, se autodenunciará por pasear sin mascarilla en la playa el fin de semana

La decisión luego de que se hicieran públicas varias fotografías del mandatario sin cumplir los protocolos de bioseguridad contra la pandemia

El ministro Vocero de gobierno, Jaime Bellolio, anunció en una entrevista con Radio Cooperativa, que
 está haciendo las gestiones para hacer una autodenuncia frente al incumplimiento de las medidas sanitarias.
Específicamente, después de que fuera captado transitando sin mascarilla este fin de semana en la playa de Cachagua y de que algunas fotografías salieran a la luz pública.
El secretario de Estado explicó que "él (Piñera) tomó la decisión y ya tomó contacto con la autoridad de la seremi de Salud y eso va a ocurrir en las próximas horas.
Esta es una falta administrativa sin perjuicio de que no estaban fiscalizando ahí mismo por parte de la Seremi, entonces él va a ingresar ese escrito de autodenuncia, que se podría llamar, frente a la autoridad administrativa", agregó.
Además, el ministro Bellolio declaró que "el propio Presidente lo reconoció. Es obvio que él mismo dijo que había ido a caminar y la inmesa parte de esa caminata por la playa había sido completamente solo y cuando ya estaba terminando se le acercaron un par de personas y él reconoce que fue un error, que debió haberse puesto una mascarilla y, por lo mismo, al haber reconocido aquello es que asume también esa eventual falta administrativa que tiene que revisarla la Seremi de Salud y va a proceder a hacer esa autodenuncia".
El vocero de gobierno, de todas formas, aprovechó la instancia para recordar la importancia de las medidas de autocuidado en este periodo de veraneo, y recordó que "si las personas están en la playa y están a más de dos metros efectivamente pueden estar sin mascarilla, pero si están a menos de dos metros necesitan estar con mascarilla salvo que estén dentro del agua".
