Emisor tuvo que corregir información sobre el doctorado en hoja de vida de Leonardo Villar

El Emisor describió que la anterior información que contenía en su página web tenía inconsistencias en los estudios del economista

La hoja de vida de Leonardo Villar, uno de los economistas más prestigiosos del país, es tema de discusión en medio de su postulación como uno de los candidatos más fuertes a ser el nuevo gerente del 
 por una inconsistencia en su historial de estudios.
Específicamente, en la página web del Emisor, los datos académicos de Villar eran soportados con un doctorado en economía realizado en London School Economics (en Inglaterra) durante 1987.
Sin embargo, después de algunas críticas en redes sociales por la autenticidad de esa información, el Banco Central modificó los datos y aclaró que 
 sí cursó el doctorado, pero no se graduó ni tiene el título por la falta de la terminación de su tesis.
"Esta información fue actualizada y corregida el 8 de diciembre de 2020 porque contenía datos incorrectos", mencionó el Emisor en su página web.
Además, el pasado 19 de septiembre de 2017, en entrevista a Villar, citada por el portal historiasdevida.com, él mismo afirma que no terminó su tesis doctoral.
“En 1987, sin embargo, decidí venirme a trabajar a
 con la idea de terminar acá la tesis doctoral. Era claramente un error pues cuando uno se aleja del ambiente de esas universidades de primer nivel se da cuenta inmediatamente de que una tesis como la que ellas requieren sólo se puede terminar si se está físicamente allá y con dedicación de 100%, trabajando muy cerca de los profesores", dijo en esa época.
"Estando de nuevo en Colombia me dejé envolver en las preocupaciones del día a día de este país y la tesis quedó relegada. El no terminarla me ha pesado y por épocas considero que cometí una equivocación grande para mi carrera profesional a pesar de que siento que me ha ido bien con lo que he podido hacer sin contar con el título del doctorado”, agregó.
