Facebook enfrenta demandas que podrían obligarlo a vender Instagram y WhatsApp

 Facebook se convirtió en la segunda gran empresa de tecnología que enfrentará un importante reto legal durante 2020

La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC) y casi todos los estados del país demandaron el miércoles a Facebook Inc, diciendo que había violado las leyes que protegen la competencia y que la compañía posiblemente debería dividirse.
Con la presentación de demandas gemelas, Facebook se convierte en la segunda gran empresa de tecnología que enfrenta un importante reto legal este otoño boreal.
La FTC dijo en un comunicado que pediría una orden judicial que "podría, entre otras cosas: requerir la desinversión de activos, incluyendo Instagram y WhatsApp".
En su queja, la coalición de 46 estados, Washington, D.C. y Guam también pidieron que las adquisiciones de Instagram y WhatsApp por parte de Facebook sean declaradas ilegales.
"Durante casi una década, Facebook se ha valido de su dominio y su poder de monopolio para aplastar a los rivales más pequeños, eliminar la competencia, todo ello a expensas de los usuarios habituales", dijo la fiscal general de Nueva York, Letitia James.
La funcionaria argumentó que la empresa usó grandes cantidades de dinero para adquirir a rivales antes de que pudieran amenazar su dominio.
Facebook dijo que está revisando las quejas de la FTC y las estatales.
La compañía añadió que el gobierno "ahora quiere deshacer sin tener en cuenta el impacto que el precedente tendría en la comunidad empresarial en general o en las personas que eligen nuestros productos todos los días".
El Departamento de Justicia de Estados Unidos había demandado a Google de Alphabet Inc. en octubre, acusando a la compañía valorada en 1 billón de dólares de usar su poder de mercado para defenderse de sus rivales.
Las demandas son los mayores casos antimonopolio en una generación, comparables a el litigio contra Microsoft Corp en 1998.
El gobierno federal finalmente resolvió ese caso, pero los años de larga lucha en los tribunales y el extenso escrutinio antimonopolio impidieron que la compañía saliera al paso de los competidores y se le atribuye el haber despejado el camino para el crecimiento explosivo de Internet.
Las acciones de Facebook cayeron hasta un 3% después de las noticias, pero luego recortaron sus pérdidas.
Las acciones de Facebook cayeron hasta un 3% después de las noticias.
