La aplicación Cabify entrará a competir en segmento de entrega inmediata durante primer trimestre de 2021

El nuevo country manager Álvaro Pásquez dijo que tienen como meta duplicar sus operaciones y capitalizar su actual participación de mercado que subió en pandemia

 comenzará a competir con mayor fuerza en  el segmento de la entrega inmediata en Chile durante el primer trimestre de 2021, luego de que negociara con algunos de sus socios la implementación de pilotos para un servicio de delivery empresarial, hace dos meses. La idea es poder ofrecer a los comercios la opción de un puerta a puerta, para que en cuestión de minutos sus clientes reciban sus productos, lo que significará disminuir de manera importante los tiempos de despacho.
Esta línea de negocios -que hoy opera a nivel de usuarios particulares en su App- surgió a raíz de la pandemia, ya que la firma tecnológica de transportes especialista en viajes corporativos, se vio forzada a reinventarse para compensar la caída ingresos por falta de demanda.
Y justamente coincide con la entrada del un nuevo country manager, Álvaro Pásquez, quien tomó las riendas de la aplicación a nivel local después de que Ignacio Gutiérrez fuera ascendido a un cargo de mayor rango latinoamericano. Aún así, el ejecutivo de origen venezolano conoce muy bien el funcionamiento de la plataforma, ya que después de un breve paso por Linio hace seis años, aterrizó en las oficinas de la firma con sede central en España cuando recién partió sus operaciones en Santiago.
En su primera entrevista, cuenta que es ingeniero en materiales y se dedicó gran parte de su carrera en Venezuela al rubro petrolero, pero que entrar en la innovación se convirtió rápidamente en un desafío que lo apasiona.
“Estos dos meses se han hecho dos semanas, porque aunque he estado al frente de muchas áreas en Cabify, la pandemia presionó a la empresa de estar atentos a cómo reinventarse. Pero nosotros nunca nos olvidamos que somos una startup y que lo que nos caracteriza es justamente la innovación”, aseguró Pásquez.
Consultado sobre cómo manejará el negocio para 2021, el ejecutivo expresó que la idea del equipo que lidera es duplicar sus operaciones y capitalizar el aumento de participación de mercado ganada durante estos meses de confinamiento, pues gracias a que tiene un gran volumen de taxistas en su flota, pudieron ganar terreno en períodos de altas restricciones sanitarias. En ese sentido, uno de sus caballitos de batalla será precisamente el despacho inmediato.
