La compañía Mallplaza pone en marcha nueva plataforma omnicanal en mercados de Chile, Perú y Colombia

Esto operará en los tres mercados donde la empresa tiene presencia con el servicio pide y lleva que ampliará la experiencia de los usuarios vinculados

Una nueva iniciativa omnicanal está poniendo en marcha Mallplaza. 
 una herramienta que tendrá alcance regional y que permitirá a sus visitantes programar múltiples pedidos gastronómicos en los restaurantes de comida -asociados a la operadora- y pasar a retirarlos una vez que reciban un aviso en sus celulares.
Esto operará en los tres mercados donde la empresa tiene presencia: Chile, Perú y Colombia. Según Soledad Carvallo, gerente comercial de entretención, en los últimos dos países la plataforma ya arrancó. En el caso de Perú se inició hace unos cuatro meses debutando en Mallplaza Bellavista y Trujillo, mientras que en Colombia está disponible en Mallplaza Barranquilla con 25 socios comerciales.
En Chile, desde este lunes la plataforma debutará en cinco centros comerciales estratégicos, dado su tamaño y su oferta gastronómica: Mallplaza Norte, Oeste, Vespucio, Trébol y Egaña.
“Como empresa nos pusimos el desafío de buscar iniciativas omnicanales porque las personas están navegando entre lo físico y lo digital. Así, desde el año pasado veníamos pensando en cómo digitalizar y mejorar la experiencia de consumo en nuestros restaurantes, porque cuando el cliente tiene actividades de compra siempre hay fricciones en el camino, fricciones en la experiencia, en la demora de la atención y las filas. De esta manera hemos trabajado en este proyecto omnicanal para dar mayor fluidez a esas compras”, dice.
Con esta herramienta se puede programar el pedido en forma remota desde la web de la firma o escaneando un código QR que estará en los centros comerciales. Así, dicen que da espacio para que los visitantes puedan realizar sus propios tramites externos en el establecimiento. Una vez que el pedido  esté listo recibirán un aviso para que el cliente lo retire.
En un futuro, el servicio permitirá reservar mesas, en caso de que los consumidores quieran quedarse en el centro comercial.
El punto diferenciador de la plataforma, dice Carvallo, es que se trata de un servicio multipedido, es decir, en una misma orden se pueden agregar la cantidad de pedidos que el cliente quiera, de distintos restaurantes, y efectuar un solo pago.
