La ciudad de Santiago de Chile vuelve a cuarentena los fines de semana por segunda ola de covid-19

Las autoridades dijeron que seguirán evaluando constantemente la evolución de los casos en la capital chilena

La capital chilena retomará un régimen de confinamiento durante los fines de semana luego de registrarse un aumento en los contagios de covid-19, anunciaron este lunes las autoridades.
El país sudamericano había estado avanzando en etapas de desconfinamiento, pero el ministro de Salud, Enrique Paris, anunció en el reporte sobre la pandemia que la Región Metropolitana de Santiago ha tenido un incremento reciente del 18% en los casos.
"En una medida preventiva y con el objeto de poder rápidamente detener el aumento de contagios, es que se ha adoptado la decisión de que toda la región (...) pasa a fase de Transición a partir de este jueves", dijo la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell.
La Fase 2 o de Transición establece cuarentena durante el fin de semana, con solamente un permiso especial para trámites personales. Además, prohíbe los viajes a otras regiones.
Las autoridades dijeron que seguirán evaluando constantemente la evolución de los casos.
Desde la llegada de la pandemia de coronavirus al país en marzo, las autoridades impusieron cuarentenas, distanciamiento, cierres de fronteras y otras restricciones para intentar contener la propagación. Sin embargo, habían empezado a relajar las medidas ante la reducción de contagios.
En algunas otras comunas del país actualmente rigen estrictas cuarentenas totales.
Chile suma más de 560,000 contagios y más de 15,600 fallecidos por la enfermedad y está entre los 10 países más afectados de América Latina.
