La confianza del consumidor sigue en recuperación y durante noviembre se ubicó en -13,6%

Desde mayo, mes en el que el índice se ubicó en su peor cifra, con -34, la confianza de los colombianos ha ganado 26,4 puntos porcentuales

De acuerdo con los resultados de noviembre de la Encuesta de Opinión del Consumidor (EOC) realizada por Fedesarrollo, el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) registró un balance de -13,6%, valor que representó un incremento de 5 puntos porcentuales (pps) frente a octubre, cuando fue de -18,6%.
El centro de pensamiento explicó que el incremento en la confianza de los consumidores frente a octubre de 2020 obedeció a un aumento tanto en el Índice de Expectativas del Consumidor, como en el Índice de Condiciones Económicas.
El ICC reúne cinco componentes: los primeros tres hacen referencia a las expectativas de los hogares dentro de un año, mientras que los dos restantes hacen alusión a la percepción de los consumidores acerca de la situación económica actual. Con los tres primeros se construye el Índice de Expectativas del Consumidor (IEC) y con los dos restantes el Índice de Condiciones Económicas (ICE).
El incremento del ICC respecto a octubre se explica por un aumento de 6,0 pps en el Índice de Expectativas del Consumidor (6,5%) y un incremento de 3,4 pps en el Índice de Condiciones Económicas (-43,9%).
Al comparar los resultados en lo corrido del cuarto trimestre de 2020 con los resultados del tercer trimestre del mismo año, la valoración de los consumidores sobre la situación de sus hogares aumentó 10,5 pps y la valoración de los consumidores sobre el país presentó un incremento de 7,0 pps.
Por su parte, la disposición de los consumidores a comprar bienes durables se ubicó en -48,9%, resultado que representa un incremento de 10,9 pps relativo al balance registrado en el tercer trimestre de 2020.
