La tasa de cambio incrementó $17,57 frente a la TRM del lunes y se acercó a $3.500

En el mercado internacional, el dólar cayó frente a la mayoría de las divisas, a la espera de un acuerdo de estímulo económico en EE.UU.

Después de una semana de caída constante, el lunes el dólar alcanzó un precio promedio de $3.485,06, lo que representó una alza de $17,57 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó en $3.467,49.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.485,06 y su cierre fue de $3.467,49. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.467, mientras que el máximo fue $3.496,09. El monto negociado durante la jornada fue de US$848,2 millones en 1.212 transacciones.
En el mercado internacional, sin embargo, el dólar cayó frente a la mayoría de las monedas en una sesión volátil, ya que los inversionistas disminuyeron la atención al aumento de casos de covid-19 ante la posibilidad de que se logre un nuevo acuerdo de estímulo económico en Estados Unidos por la pandemia.
El asesor económico de la Casa Blanca, Larry Kudlow, dijo el lunes que las conversaciones sobre otra ronda de estímulos fiscales para hacer frente al virus se están moviendo en la dirección correcta, y el gobierno del presidente Donald Trump y el Congreso se están acercando a un acuerdo.
“El mercado espera que finalmente se llegue a un acuerdo de estímulo junto con la vacuna, y se considera que esto pone la recuperación de Estados Unidos en un camino más expedito y sostenible. Eso es negativo para el dólar”, dijo a Reuters Joe Manimbo, analista principal de mercado de Western Union Business Solutions.
