Londres pide a alérgicos severos que eviten vacuna de Pfizer tras dos reacciones adversas

La advertencia la presentaron los reguladores en Reino Unido luego de revisar los primeros resultados en las dosis contra el covid

El regulador de medicamentos británico aconsejó a la gente que tenga un historial significativo de alergias que no se inocule la vacuna de Pfizer-BioNTech contra el covid-19, después de que dos personas reportaron graves reacciones adversas en el primer día del lanzamiento.
Reino Unido comenzó el martes la campaña de vacunación masiva de su población empezando por los ancianos y los trabajadores de primera línea, en el marco de una iniciativa mundial que supone uno de los mayores retos logísticos en tiempos de paz.
El director médico del Servicio Nacional de Salud, Stephen Powis, dijo que el consejo fue cambiado después de que dos trabajadores sanitarios reportaron reacciones anafilácticas asociadas con la inyección de la vacuna.
“Como es común con las nuevas vacunas, la Mhra (regulador) aconsejó sobre una base de precaución que la gente con un historial significativo de reacciones alérgicas no reciba esta vacunación, después de que dos personas con un historial de reacciones alérgicas significativas respondieron de forma adversa ayer”, afirmó Powis. “Ambos se están recuperando bien”.
La Agencia Reguladora de Medicamentos y Productos Sanitarios (MHRA, por sus siglas en inglés) dijo que buscará más información y Pfizer y BioNTech afirmaron que están apoyando la investigación.
La semana pasada, la Mhra se convirtió en la primera agencia del mundo que aprueba la vacuna, mientras que la Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos (FDA) y la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) siguen evaluando los datos.
“Anoche, estábamos viendo dos informes de casos de reacciones alérgicas. Sabemos por los ensayos clínicos muy extensos que esto no era una característica”, dijo a legisladores June Raine, directora ejecutiva de la Mhra.
Pfizer indicó que las personas con un historial de graves reacciones alérgicas adversas a vacunas o a los ingredientes del candidato fueron excluidas de la última etapa de sus ensayos, algo que está reflejado en el protocolo de aprobación de emergencia de la Mhra.
Las nuevas orientaciones de la Mhra, que fueron enviadas a profesionales de la salud, advirtieron que un segmento mucho más amplio no debería recibir la vacuna.
“Cualquier persona con un historial de reacciones alérgicas significativas a una vacuna, medicina o alimento (como un historial previo de reacción anafiláctica o a los que se les aconseje llevar un autoinyector de adrenalina) no deberían recibir la vacuna de Pfizer-BioNtech”, señaló.
También precisó que deberían estar disponibles dispositivos de resucitación para todas las vacunaciones.
“El hecho de que conozcamos tan pronto estas dos reacciones alérgicas y que el regulador haya actuado con un consejo de precaución demuestra que el sistema de monitoreo está funcionando bien”, agregó.
