Regulador de Canadá también aprueba el uso de la vacuna de Pfizer y BioNTech contra el covid-19

Las autoridades le dieron el visto bueno a la vacuna de las farmacéuticas, lo que daría inicio al proceso de vacunación en todas las zonas del país

 aprobó el miércoles la vacuna contra el covid-19 desarrollada por la farmacéutica estadounidense Pfizer Inc y su socia alemana BioNTech SE, despejando la vía para el inicio de la inmnunización en todo el país.
La primera autorización de una vacuna contra el virus en el país norteamericano ocurre luego de que Canadá emitió una orden de acelerar el procedimiento nacional de revisión sanitaria, de manera similar al sistema implementado por la Administración de Fármacos y Alimentos de Estados Unidos (FDA).
Por ahora, los países que han iniciado el proceso de vacunación han lanzado varias alertas a las personas. Por ejemplo, Londres le pidió a las personas con alergias severas evitar la vacuna Pfizer por reacciones adversas.
En Rusia, la autoridad sanitaria advirtió que cualquiera que reciba la vacuna rusa Sputnik V contra el covid-19 debería dejar de consumir alcohol por casi dos meses, lo que ha provocado rechazo entre algunos rusos que dicen que la petición es descabellada.
Anna Popova, jefa del regulador de salud del consumidor, dijo a la estación de radio Komsomolskaya Pravda que la gente debería dejar de beber alcohol al menos por dos semanas después de recibir la primera de dos inyecciones. Y deberían seguir absteniéndose de beber por otros 42 días, recomendó.
