Sistema General de Regalías aprueba seis proyectos diarios para las regiones del país

A partir de enero del próximo año regirá la Ley 2056 de 2020, que otorgará a alcaldes y gobernadores mayor autonomía

Entre las funciones ejecutivas del Departamento Nacional de Planeación (DNP) se encuentra el Sistema General de Regalías, en el que regirá la Ley 2056 de 2020 a partir de enero del próximo año. Este documento, según indicó la entidad administrativa, otorgará a alcaldes y gobernadores mayor autonomía, pues serán ellos quienes aprobarán los recursos.
Por esa razón, y antes del cambio de ruta, la dirección del Sistema General de Regalías señaló que entre 2019 y 2020 se han aprobado 4.366 proyectos por un valor de $13,9 billones. Según el informe, 82,8% de los recursos aprobados se han concentrado en los siguientes sectores: 37,7% en transporte (1.536 proyectos), 12,5% en vivienda (505 proyectos), 11,37% en educación (405 proyectos), 9,2% en CTeI (240 proyectos), 6,3% en ambiente (217 proyectos) y 5,7% en minas (213 proyectos).
En cuanto a regiones, el Caribe colombiano fue el mayor beneficiado por estos recursos, luego de que se aprobaran 1.213 proyectos por un valor total de $4,3 billones. El Llano, en segundo lugar, vio cómo 483 proyectos tuvieron luz verde, tras inversiones de $2,2 billones. Pacífico, Centro Oriente y el Efe Cafetero, les siguen en el escalafón.
“Desde que llegó el presidente Iván Duque hemos logrado grandes avances, desarrollando un sistema más ágil, flexible y equitativo. Los datos demuestran que sí estamos logrando esa transformación social en los rincones del país donde estamos llegando, con contundencia. Y lo digo porque recorro esos lugares donde nuestros colombianos necesitan y son beneficiarios de las regalías”, indicó el director del Sistema General de Regalías, Álvaro Ávila.
Ávila también destacó la mejora en los tiempos de aprobación de proyectos, pues aseguró que el proceso pasó de tomar un total de 133 días, unos cinco meses, a tan solo 26 en 2020. Para explicar ese cambio, el directivo destacó la importancia de haber habilitado a las entidades territoriales para aprobación directa, a través del Decreto 531 que entró en vigor durante la pandemia del covid-19.
Durante la emergencia sanitaria, el SGR ha aprobado más de 403 proyectos con recursos de las regalías, por un valor de $802.508 millones. Para Ávila, las regalías se convirtieron “en un salvavidas para las regiones en medio de la pandemia”, y manifestó que fortalecerán a futuro los servicios de atención médica con proyectos que están en marcha.
El objetivo de la nueva Ley de regalías será que el reparto de estas sea más equitativo en todas las regiones del territorio nacional. Por ejemplo, el monto en las regiones productoras pasará de 10,2% a 25%, mientras que en los municipios más vulnerables del país llegará hasta 15%. También, habrá más recursos para la paz, para ciencia, tecnología e innovación y medio ambiente.
También, se destinarán importantes recursos para la educación y por primera vez se dará participación activa a los grupos étnicos.
“Las regalías son para avanzar y se consolidan como un factor determinante de desarrollo del país y elemento clave de la reactivación económica”, dijo el director Ávila.
Otro de los puntos fuertes de esta nueva Ley será el de la autonomía de las entidades territoriales. A partir de enero de 2021, para las Asignaciones Directas, la Asignación para la Inversión Local y la Asignación para la Inversión regional correspondiente a los departamentos, las autoridades locales no deberán acudir al Órgano Colegiado de Administración y Decisión (Ocad), pues el documento indica que la formulación, viabilidad, priorización y aprobación estarán a cargo de cada entidad territorial beneficiaria.
“Los mandatarios locales van a tener el timón de las regalías. Hay un voto de confianza que el Gobierno nacional y el Congreso de la República le entregan a gobernadores y alcaldes, quienes formularán los proyectos, garantizarán su aprobación y posterior ejecución. Además de ese voto de confianza, el Sistema General de Regalías seguirá prestando asistencia técnica y seguimiento para ayudar a que se ejecuten los proyectos de la mejor manera”, manifestó el director del Sistema General de Regalías.
Para 2021, además del reto que representa implementar esta nueva ley de regalías, el DNP apunta a continuar desplegando sus equipos en todas las regiones para que logren mantener el ritmo de aprobación. Esto, con el objetivo de que más proyectos se conviertan en beneficios para todos los colombianos.
